- ver las credenciales:
	git config --global -l
- configurar las credenciales:
	git config --global user.name "usuario"
	git config --global user.email "email"
	
- empezar git, se hace una sola vez. y debe aparecer una carpeta oculta .git
git init
- ver el status
git status
- adicionar archivos al git. con esto los archivos se ponen en una zona llamada "stage"
git add .
- confirmar los cambios
git commit -m "algun mensaje"
- si anteriormente ya se ha hecho commit y no hay ninguna carpeta o archivo nuevo se puede reemplazar los 2 comandos anteriores (add y commit) 
por: git commit -am "mensajito"
- ver los cambios que se haya realizado al archivo 
git diff
- quitar los cambios, dejar como estaba
git checkout 
- ver el historico de los commit
git log
- quitar del stage lo que se haya agregado, puede ser  todo  o un archivo. se puede verificar con el status
	* todo:
	git add .
	git reset
	* solo el archivo o carpeta:
	git add .
	git reset carpeta/archivo
- ver los cambios que se han hecho sobre un archivo
git show
- ver las diferenciass en un archivo.
git diff
- rectificar el nombre del mensaje
git commit --amend -m "mensaje"

- cambiar el nombre del archivo comiteado
git add .
git commit -m "mensajito"
git mv nombre_archivo nuevo_nombre_archivo
